（黒絵(クロエ)）ずっと 自分が嫌いだった
醜くて ひねくれてて
全然かわいくない
恋なんて恐怖でしかない
そう思ってたのに…
（新汰(あらた)）赤石(あかいし)さん
（黒絵）あっ…
（新汰）君が好きです
（新汰）
俺と つきあってくれませんか？
（黒絵）はっ！
（凛子(りんこ)）うん？
（窓が開く音）
（咆哮(ほうこう)）
（リポーター）
巨大生物が出現しました
隅田川(すみだがわ)近隣の方は
直ちに避難してください
緊急速報 緊急速報
（真夏(まなつ)）
今日も お会いできましたわね～
クロたん またなの～!?
（ハルゴンの鳴き声）
♪～
～♪
（凛子）もう クロたん
どうしちゃったの？
連日連夜 怪獣になってるじゃん
例のフェスの日から
今日から新学期なのに大丈夫？
（メッセージの受信音）
（凛子）あっ…
ちゃんと拭いてから出なさいよ
（黒絵）いってきます
もう
（黒絵）直接 会うの フェスぶりだ
今日から また 毎日 会えるんだ
赤石さん
（黒絵）ああっ！
ますます 輝きを増してるよ～
えっ？
おはよう なんか今日 まぶしいな
（黒絵）ふえ～？
（新汰）
スマホゲー やりすぎかな？
（黒絵）やりすぎだ
（新汰）ねっ
（黒絵）うん
クラス替え ヤダなあ
（黒絵）うぬ
（新汰）あっ… でも もし クラス
離れても あんま変わんないか
俺と赤石さんは
つきあってるし
（生徒）新汰！
（黒絵）ああっ！
（生徒）
なんで こんなとこいんの？
ああ… 彼女と待ち合わせして
あれ？
（生徒）
新学期早々 爆発してんじゃねえよ
あとで紹介しろよ
（新汰）はーい
（黒絵）フウ… 危なかった
というか 今“彼女”って… 紹介!?
浮かれてて すっかり忘れてた
もし 私が南(みなみ)君の彼女だと
知られたら…
ウソだろ？ 新汰
なんで メンヘラたんなんだよ
（生徒）
もう いいね押すのやめるわ
（黒絵）
私のせいで 南君が笑い者に！
（足音）
（新汰）あっ… いた
えっ？
足 速いな 赤石さん
と… 隣に来てはならぬ！
（新汰）うん？ えっ… なんで？
学校では
他人のフリをしたいからだ！
えっ？
（黒絵）私が隣にいると
南君が変な目で見られるだろう？
友達も いいねも
私のせいで減っちゃうから
いいねなんて欲しくないし
そんな友達なら要らない
他人のフリなんてできないよ
俺の彼女なのに
（シャッター音）
（黒絵）あっ…
（生徒）あっ… ヤバ～
あっ… ちょっと！
赤石さん
ごめ…
（黒絵）ごめん！ やっぱり…
他人じゃなくてもいいから
せめて 友達のフリをしてほしい
（新汰）分かった
わがままで ごめん
（新汰）俺は もっと わがままに
なってほしいなって思う
じゃあ 俺
こっちから 先 行ってるね
（黒絵）もっと わがままに？
こんな私でも？
自信が欲しいな
（最愛(もあ)）すみませーん
（最愛）
銀十字(ぎんじゅうじ)高校の生徒さんですよね
はあ
これ うちの兄に
渡してもらえませんか？
１年… じゃなかった
２年の南 新汰っていうんですけど
知ってる
（最愛）マジですか？
さっすが お兄ちゃん
もう お弁当 持ったって言ったのに
最近 彼女できて
浮かれてるんですよ
昨日も
怪獣のせいで大変だったのに
緊急速報 鳴ってても気づかないし
“赤石さんのこと
考えてたから”とか言っちゃって
どんだけ かわいいんですかね？
赤石さんて人
（チャイム）
（最愛）あっ ヤバッ…
じゃあ よろしく お願いしまーす
（生徒）南君とメンヘラたんが？
（生徒）何かの間違いでしょう
（生徒）来たよ
（生徒）あれ？
南君だけじゃん
（生徒）なーんだ やっぱ勘違いか
（生徒）メンヘラたんは絶対ないわ
（生徒）もう ビビらせんな～
（黒絵）
妹さんが“お弁当を渡して”って
それと…
き… 緊急速報はスルーするなよ
その… あれだ きっと 多分…
（ざわめき）
今夜も出ると思うから 怪獣
（新汰）うん
気をつけます
離れちゃったか
（黒絵）うぬ
（新汰）クラスは違うけどさ
昼は 一緒に メシ食おう
（黒絵）う… うん
じゃあ あとで
う… うぬ
カップル成立おめでとうございます
黒絵さん
まるで自分のことのように
うれしいですわ
（黒絵）ありがとう
（真夏）お祝いしましょうね
是非 ハルゴンも お呼びして
（黒絵）あ～あ 新学年では
穏やかに過ごしたかったのに
先が思いやられる
イヤだなあ 新しいクラス
（真夏）私は 黒絵さんと
ご一緒で うれしいですわ
また
怖いギャルに目をつけられたら…
そのときは 私が南君の代わりに
お守りします
真夏さん…
心強いよ！
（生徒）お前(めえ)すっげえな お前
（生徒）南君に どうやって
近づいたんだ？ お前 すげえよ
（黒絵）ジャングルかな？
真夏さん
（生徒）友里(ともさと)さん 今度 一緒に
これ 見に行かない？
（真夏）
私 人間しか出ない映画は ちょっと
（黒絵）モテすぎ！ 見えねえ
（生徒）聞いてんのか？ お前
（黒絵）ひっ…
（来夢(らいむ)）おはっす！
（来夢）おおっ！
前のクラスの子 結構いるじゃん
いい波 乗ってんね～
（生徒）
らいりー 今日も かわいい！
オレンジメイク 似合ってる
（来夢）だしょ？
（生徒）昨日のコスメレポ 見たよ
（来夢）あり～！
（黒絵）な… 何だ？
目 でか 肌 ピカピカ
カースト上位女子
あんなんに 目 つけられたら
終わりだ
（生徒）らいりー 聞いた？ あいつ
（黒絵）ぎくっ！
（生徒）南君の彼女なんだって
（来夢）ふーん
（黒絵）
えっ… き… 来た！ ひいい…
はっ！
（蹴る音）
（黒絵）がはっ！
暴… 力!?
（骨が鳴る音）
（黒絵）ああ…
背中 曲がってんよ
姿勢 悪いと ブスに見られるよ
胸 張ってこう
えっ？
ちょ… 唇もカサカサなんだけど！
素材いいのに もったいな！
来て
どの色がいっかな
ちょ… らいりー？
よし これにしよう
まずは スクラブ入りのバームで
唇 整えて
唇用コンシーラーを塗る
…で このリップを
真ん中だけに塗って
指で外側にポンポン広げるっしょ
最後に
グロスをちょびっとだけ重ねて
はい 完成！
ねえ バリかわいくない？
た… 確かに 顔色 よく見えるかも
ウエーイ 大変身！
ポジぴーす
（黒絵）ポ… ポジ？
私河野(こうの)来夢！
“らいりー”って呼んで
（生徒）らいりー 私も
（生徒）
…てか メイク講座やってよ
（来夢）もちもち！
（黒絵）リップごときで
変われるわけないだろう
怪獣の私が
でも なんだか…
（教師）じゃあ 次
（黒絵）少しだけ…
あ… 赤石黒絵です
気軽に話しかけてください
よろしく お願いします
（生徒たち）
（教師）はい じゃあ 次
あっ…
（笑い声）
なんか 結構いい人 …かも
（黒絵）うん？
ど… どうかしたか？
なんか 朝と雰囲気 違うような
あら 私も思いましたわ
リップを
塗ってらっしゃるからかしら？
お顔が ぱーっと華やいで
まるでバイオ怪獣の
第一形態みたいですわ～
（黒絵）えっ… か… 怪獣？
落としてくる
（新汰）えっ！
（真夏）とってもステキですのよ
すっごい似合ってるよ かわいい
（黒絵）あっ…
あ… ありがとう
（真夏）
恋は 女子を美しくしますのね
（黒絵）
い… いや！ これはクラスの人が！
うーん
ごはん 食べたら 落ちてしまった
きれいな色だったな
あのリップ
どこで売ってるんだろう？
聞きたい
いや やめよう
すっごい似合ってるよ かわいい
分かる！
（黒絵）あ あの… らいりーさん
（来夢）うん？
今日のリップって
どこで売ってますか？
ひかれた そりゃ そうだよな
私なんかが 何を色気づいて…
（来夢）ああ！ あれ？
一緒に買いに行く？
えっ？
（黒絵）マジか
ギャルと買い物する日が来るとは
…てか 下の名前 何だっけ？
あっ… 黒絵… です
クロたそね！ ヒヒッ…
（黒絵）“たそ”？
おお…
（来夢）あっ！ あったよ
あ… ありがとう
それに合うチークも探してあげんよ
お… お願いします
チークって何だ？
（来夢）ねえ 聞いてもいい？
クロたそはさ どうして
かわいくなりたいって思ったの？
えっ？
（来夢）コスメの参考に
聞いときたいなと思って
う… うぬ そうだな えっと…
私 小さいころから びょ… 病気で
体に出る症状がコンプレックスで
人と うまく関われないんだ
素直になれなくて 南君…
あっ… 好きな人を
誤解させてしまうことも多くて
自分に自信が持てたら もっと
好きを伝えられるのになって
でも 今日
南君がリップを褒めてくれたとき
心がフワフワして
何でもできる気がした
自信って きっと
そんなキラキラな瞬間の
積み重ねなのかなって
だ… だから
らいりーさんみたいには
なれなくても 頑張りたいなって
あっ？
ど… どうしたんだ？
（来夢）ごめん なんか
昔の私を思い出しちった
大丈夫 クロたそは変われるよ
（店員）ありがとうございました
（工事の音）
うるさ… なんか工事ばっかだね
学校の周りも
怪獣のせいで大変じゃん
（黒絵）申し訳ない
ねえ プリ 撮らん？
あの…
（来夢）うん？
本当に
買って返さなくていいのか？
リップ 私に塗ってくれた
大丈夫 大丈夫
もう入りきらんし
うおっ…
（黒絵）うっ…
（作業員）水道管が破裂したぞ
（来夢）うう…
（黒絵）あっ…
らいりーさん 大丈夫か？
（来夢）う… う…
ウホッ
（笑い声）
ら… らいりーさん？
ウホーッ！
（黒絵）ああっ！
（悲鳴）
ウホーッ！
（黒絵）らいりーさん!?
何か捜してる
あっ…
こ… これか？
うん？
焦った～
（黒絵）うん
クロたそ 服 大丈夫？
あっ… うん
（来夢）ヤッバー
マジ びっくりしたね
えっ… らいりーさん 今のは…
（来夢）行こ！
（黒絵）あ… ああ…
（黒絵）ほう
トイレ 長いな らいりーさん
うん？
（来夢）ウホッ
（黒絵）ぐはっ！
ら らいりーさん …ですよね？
（来夢）ウホッ
ドンびきな感じ？
（黒絵）しゃべった!?
あっ… いいや
（来夢）
クロたそなら いいかなって
（黒絵）えっ？
（来夢）私の話 聞いてくれる？
“ゴリらいりー”って呼ばれて
からかわれてたんだ 昔から
しんどかったけど
明るさだけが取り柄だったし
ずっと ゴリラギャグにして
乗り越えてきたの
そしたら 中３のとき
一目ぼれしたクラスメートが
私のギャグに大ウケしてくれて
気がついたら
お笑いコンビみたいになってた
ゴリラでラッキーって
初めて思ったわ
隣にいられるのがうれしくて
毎日 全力でゴリラやってた
（来夢）ウホッ ウホッ ウホーッ
（笑い声）
（岡田(おかだ)）俺 らいりーといるときが
いちばん楽しいかも
えっ？ そ… そんなこと言われたら
岡田のこと好きになるじゃん
いいよ 好きになっても
あっ…
まあ 彼女いたんだけどね
（黒絵）ああっ…
（岡田の彼女）
ゴリらいりーだっけ？
ゆう君のこと 好きだと思うよ
いやあ ゴリラはごめんなさい
（生徒）
らいりー 最近 元気なくね？
（生徒）つまんないよ らいりー
いつものやつ やってよ
ほら！ 大好物だぞ
（来夢）ウホーッ！
そんなにゴリラと遊びたいなら
遊んでやるよ！
大っ嫌い！
人の気持ち 想像できないバカも
彼女いるくせに 思わせぶりな男も
ブスに冷たい世の中も
この顔も 私自身も大っ嫌いだ～！
ウホッ…
（悲鳴）
幸いなことに 街路樹の
茂みに落ちて 全治１か月の入院
（黒絵）ええ…
（来夢）クラスの子たちが
お見舞いに来て 謝ってくれたけど
私の心は凍ったままだった
どうせ笑ってるんでしょうって
私が いちばん
私のことを嫌いだった
そんなとき これに出会ったんだ
雑誌の付録なんだけど
人気女優とのコラボのやつで
ヘッ… ゴリラ ナメんな
ウホーッ！
（患者）あれ？ 来夢ちゃん
今日は なんか雰囲気 違うね
（来夢）えっ？
（患者）メイクかな？ かわいい！
かわいい？ 私が？
暗闇を突破できる何かを
探してたんだ ずっと
メイクの練習中は
何度も直すから 肌荒れもするし
誰にも褒められないときは
不安になるし
何度も諦めそうになったけど
その度に
“大丈夫 自分 最強かわいい！
ポジぴーす”って⸺
鏡の前で自分を甘やかしてきた
自分のこと 好きになれたのは
ホント 最近
すごい その技術を得るために
一体 どれだけの努力を…
フッフフ… 今でも すっぴんは
心 許した人にしか
見せられないけどね
学校の みんなには
ゴリラのこと 秘密ね
うぬ
私 夢があって
将来 自分のコスメブランド
立ち上げたいの
うちらみたいに自信のない女の子が
自分を変える きっかけに
なるようなコスメ作りたい
だから 毎日 コスメレポとか
頑張ってんだ
お仕事 もらえるように！
かなえられるよ！
らいりーさんなら
怪獣も かわいくなれるようなやつ
作ってくれ
（来夢）うん？ 怪獣？
あっ… あっ… いや…
それぐらい半端ないコスメを
作ってほしいなって
りょ！ 作るわ
ゴリラも怪獣も みーんな
かわいくしてあげんよ
（黒絵）強いな らいりーさん
ステキな人には
ちゃんと理由があるんだな
私も頑張らないとな
ただいま
おかえり クロたん
ええっ！
なに？ その顔 お化粧してんの!?
そこまで驚くか？
ジャンボキングまで
あんまり クロたんに
似合ってないんじゃないの？
ママは素顔のクロたんが好きだな
（黒絵）むっ
どんな自分が好きかは
自分で決める！
どうせ 南君のためでしょう
似合ってないのか？ いや
らいりーさんの腕は確かなはず
（メッセージの受信音）
（黒絵）あっ…
あっ…
校外学習か
自由時間とか
一緒にいられるのかな？
リップ 持っていこうかな
南君は喜んでくれたもんな 多分
（凛子）クロたん ごはん
ああーっ！
（凛子）
ちょっと なんつう声 出してんの！
都民の皆さんの ご迷惑でしょう！
（黒絵）勝手に開けるなー！
♪～
～♪
次回のスイーツは…
マシュマロだよ
そのままでも 焼いても うまい！